---
title: nuxt3 - 概念
description: 了解 nuxt3.js 作用，用来干什么。
date: 2023-02-17 21:00
cover: https://guohuiweb3site.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/nuxt3.png

public: true

tags:
  - nuxt3
  - typescript
  - vue3

group: Nuxt3 基础
sort: 1
---

## B 站教学

::: bilibili

//player.bilibili.com/player.html?aid=822074593&bvid=BV1VG4y1N73F&cid=1012561475&page=1

:::

## 概念

Nuxt.js 是一个基于 Vue.js 的开源框架，用于构建服务器渲染的应用程序。它提供了一种简单的方式来创建具有优化性能和 SEO 的单页面应用（SPA）或通用应用（Universal App）。

## Nuxt3 特点

- **Vite.js 构建器**: Nuxt 3 放弃了 Webpack，采用了 Vite.js 作为默认的构建器。Vite.js 是一个现代化的构建工具，通过利用 ES 模块的特性，可以实现更快的开发和热重载。
- **框架无关**: Nuxt 3 不再依赖于 Vue.js，可以与其他框架（如 React）一起使用。这意味着你可以使用 Nuxt 3 来构建更多类型的应用程序。
- **更小的包体积**: Nuxt 3 通过优化和精简，使得构建后的应用程序包更小，加载更快。这对于提高用户体验和性能至关重要。
- **开发时即时反馈**: Nuxt 3 通过 Vite.js 的热模块替换（HMR）功能，提供了更快的开发时反馈。你可以立即看到你所做的更改，并且不需要重新构建整个应用程序。
- **更灵活的路由配置**: Nuxt 3 引入了新的路由配置方式，使得配置更加灵活和直观。你可以使用文件系统路由或动态路由，更容易地定义你的应用程序的路由结构。
- **改进的插件系统**: Nuxt 3 的插件系统经过改进，提供了更好的扩展性和灵活性。你可以使用插件来添加功能、修改配置或者自定义构建过程。

## Nitro

::: tip
Nitro 是 Vercel 公司（前身为 ZEIT）推出的一个开源项目，旨在提供更快的构建和渲染速度，以加速 Next.js 应用程序的开发和交付过程。
:::

- Serverless 支持。

- API 路由，使用 unjs/h3。

- 自动代码拆分 (code-splitting) 与异步加载 chunk (async-loaded chunks)。

- 混合渲染模式，供静态 (static) 与无服务器 (serverless) 网站。

- 开发服务器上的 HMR (hot module reloading)。

- 快速的构建和渲染: Nitro 使用自定义的 Next.js 构建器和渲染器，提供更快的构建和渲染速度。通过优化构建过程和减少渲染时间，Nitro 能够显著提高应用程序的性能。

- 更小的应用程序体积: Nitro 通过优化和精简，生成更小的应用程序包。这有助于减少应用程序的加载时间，提升用户体验。

- 一致的开发和生产环境: Nitro 通过减少开发环境和生产环境之间的差异，提供了更一致的开发体验。开发人员可以在本地使用 Nitro 进行开发，并且可以信任其在生产环境中的表现。

简单来说，Nitro 已经是 Nuxt 3 包含的全新服务器引擎，无需再进行配置。Nitro 除了支持 SPA、建立静态网站，甚至能在后端打 API 时直接调用相关函数，从而降低 API Request，整体来说是非常强大的服务器引擎。
